인생이 당신에게 감귤을 줄 때
그 사람이 어떻게 생각을 할 수가 있지?
모든 책임을 당신에게 돌리고 보석금을 내시겠습니까?
그 사람은 그 전당포만 열었어요
돈을 다 가져가려고
그리고 먼저 달려가세요.
내가 철용이를 안 좋아할 줄 알았나?
그 사람이 너희 반에서 마지막이었기 때문에?
그가 열살이었을 때, 그는 여기로 왔어
그리고 네 아버지의 워셔액을 강탈했지.
내 워셔액? 워셔액은 왜?
모르겠습니다.
그는 단지 그가 할 수 있는 모든 것을 훔쳤을 뿐입니다.
그는 항상 아무것도 없이 오곤 했습니다.
그리고 그가 작별 인사를 하고 떠나자,
그의 주머니는 항상
잔뜩 물건이 가득합니다.
이 말을 하면 무엇이 바뀌나요?
우리는 정말 걱정해야 해요
분청석기.
그 여자는 정말 거짓말쟁이예요.
진짜 분청 어서요.
감정가는 70억이라고 하더군요
진짜 걸작에 대해
세…
7천만?
그녀는 왜 분청석기를 남겨두었을까요?
작은 전당포에서요?
- 왜?
- 오, 맙소사.
그럼 왜… 왜?
작은 전당포를 열다
철용 같은 파트너랑?
왜 전당포를 비난합니까?
금융위기입니다.
사람들이 신용카드를 나눠주고 있었어요
현금 서비스로.
도대체 누가 들어올까
빌어먹을 전당포요, 엄마?
더 나쁜 게 뭔지 알아? 금 비축!
비축! 그 빌어먹을 금 축적.
금을 모을 수가 없었어요
왜냐하면 국가가 우리를 없애도록 만들었거든요.
정부가 지원하지 말았어야 했는데
너 때문에 금 모으기?
당신은 그 전당포에 앉고 싶었어요
그리고 그 금더미에 손을 대세요.
그렇지 않았어?
이건 다 네 잘못이 아니야?
자신의 수입에 맞춰 생활하는 대신,
당신은 전당포 대출을 받았습니다.
- 그 망할 멍청한 단숨에 부자가 되는 계획!
- 너처럼 살고 싶지 않았으니까.
나는 도저히 참을 수 없었다.
그렇게 살기 위해! 난 그게 싫었어, 알지?
너한테서 쿨링 패치 냄새가 났어
매일. 당신은 나를 위해 무엇을 했나요?
- 양은명.
- 넌 아무 짓도 안 했어!
당신은 내가 아무것도 아닌 것처럼 느끼게 만들었습니다.
솔직히 너랑 아빠는 그런 말 한 적 없어.
"우리 아들이 제일 커요."
그런데 너는 금명에게 늘 말했지.
"당신은 모든 일을 잘해요. 모든 일을요."
나한테 그런 말을 한 적 있어?
내가 왜 이렇게 돈을 벌어야 하는지 알아?
금명을 능가하려면 또 무엇을 할 수 있나요?
나는 당신이 나를 볼 수 있도록 그렇게했습니다.
딱 한 번만, 딱 한 번만 봐주세요!
나는 왜 생일파티를 할 수 없나요?
금명을 위해서 한 거야? 어서 해봐요!
은명 씨, 미안해요.
나 두통이 꽤 심해
지금 당장.
일어나세요!
떡 만들어주세요! 떡볶이를 원해요!
은명아, 이리로 와!
뭐?
네 동생이 죽었어
생일로부터 3일 후.
그들은 그것을 축하할 수 없습니다. 이해합니까?
그러니 착한 아이가 되어 그들을 위로해 주세요. 알았죠?
당신은 살아야 할 것입니다
당신과 당신의 형제를 위해.
엄마가 감당하기에는 너무 많은 양이에요.
하지만 그건 불공평해요!
나는 원하지 않는다!
은명아, 이리 와봐.
양금명
일일 일정
당신은 무엇을 그리는 중입니까?
여기 보세요.
엄마아빠는 마음에 구멍이 나 있어요
동명이 없어졌으니까 그렇지?
그들은 어떻게 그렇게 살아남을 수 있습니까?
그들의 마음을 다른 것으로 채우십시오.
그렇다면 어떻게 도와드릴까요?
나한테 퀴즈를 내지 마세요. 그냥 말해 보세요.
"잘했어" 스탬프를 받게 됩니다
잘하면 숙제를 해, 그렇지?
보세요.
작은 스탬프를 꺼내면,
그럼 계속 스탬프를 찍으세요
날마다 그들의 마음을 채우소서.
가득 찰 때까지 계속 스탬프를 찍습니다.
그래서 그들은 계속할 수 있습니다.
이해했나요?
금명씨, 당신은 똑똑해요.
당신은 단지 책벌레입니다.
무엇?
아야!
이런.
보세요, 엄마, 보세요.
이것 좀 보세요. 내가 뭘 얻었는지 좀 봐.
지난번보다 10점이나 늘었습니다.
에코 테스트에서 한 가지 틀렸어요.
선생님이 질문을 이상하게 하셨습니다.
하나가 틀렸나요?
당신이 가지고 있는 모든 수업 중에서?
나는 개입니까?
내가 얻는 건 남은 음식뿐인가요?
네 여동생과 네 아버지
점심을 가져와야 해요.
나는 돼지고기 커틀릿을 원해요. 새로운 것을 요리해 주세요.
금명의 까다로움
왜냐면 그녀의 시험은 매우 까다롭거든요.
그리고 당신 아버지의 일은 피곤해요.
어서 해봐요. 왜 그래?
벌써 사춘기를 맞이했나요?
아, 이런. 강호동의 어머니
지금은 정말 자랑스러워야 해요.
엄마에게 아들이 있었다면
황금 황소상을 집으로 가져오는 사람,
그녀는 더 이상 요구할 수 없었습니다.
뭐, 금으로 만든 황소를 원하세요?
그게 당신이 꿈꾸는 것인가요?
엄마, 내가 잡았어요. 당신은 나와 함께 붙어
그리고 최소한 내가 당신을 얻을 것입니다
금으로 만든 황소다.
내가 메르세데스를 사줄게.
들어봐, 내가 아빠를 바다에서 끌어내려고 해
그리고 엄마,
길거리 판매가 끝났습니다.
금명이 아닙니다. 내가 할게요.
- 할 수 있어요. 좋아요?
- 맙소사.
뭐, 천년 뒤에요?
당신이 나를 위해 황금 황소를 얻었다면,
난 옥상에서 소리쳤을 거야
그리고 즐거운 시간을 보내세요.
그만해요. 당신은 그것으로 가득 차 있습니다. 윈드백!
그거 어디서 났어? Mm.
네 여동생은 아무것도 자랑하지 않았어
실제로 성과를 거두었습니다.
Mm.
엄마가 하신 말씀
아무 생각 없이
은명이 그녀를 더 기쁘게 하고 싶게 만들었습니다.
편애는 뺨을 때리는 것과 같습니다.
실제로는 더 좋을 것입니다
전혀 사랑받지 못합니다.
사랑을 덜 받는 것은 너무 모욕적인 일이다.
그것은 당신을 영원히 어린 아이처럼 느끼게 만듭니다.
엄마가 가장 두려워하는 것
이루어졌습니다.
두렵지 않나요?
물론이죠.
아직도 초현실적인 느낌이 듭니다.
이게 어떻게 여기서 나올까요?
그런데 뭐죠?
탄생보다 더 무서운
나중에 아기를 키워야 해요.
왜?
아, 글쎄,
전에 본 사람들
적어도 무엇을 해야할지 알고 있습니다.
육아는 미스터리입니다.
혹시 모르실까 걱정되시죠?
제대로 양육하는 방법?
사춘기에는 어떤가요?
그들이 멍청이가 된다면?
지금은 왜 그렇게 걱정하시나요?
내가 가장 두려워하는 것은…
내가 그들에게 상처를 줄 수도 있다는 거야
왜냐하면 나는 엄마가 되는 법을 모르기 때문이다.
그것이 나를 가장 두렵게 합니다.
이 작은 아기
누구보다 나를 믿을 것이다.
내 아이의 인생을 망치고 싶지 않아요.
당신은 그것을 망치지 않을 것입니다.
당신은 할 수 없었다
노력했어도, 얘야.
진실은,
저는 정말 좋은 부모가 되고 싶어요.
정말.
왜인지 아세요?
내 아들 이름을 제일일이라고 지었나요?
1위라는 뜻이에요.
그리고 나는 결코 당신의 최고가 아니 었습니다.
절대.
내가 그렇게 자랐기 때문이다.
1위가 되고 싶나요?
네 엄마는 누구에게도 1등이 아니었어.
당신은 화가 났어요
돼지고기 커틀릿? 정말?
엄마는 얼마나 드셨나요?
- 가다. 잠시 나가보세요.
- 배려심 없는 당신…
젠장… 배려심 없는 바보야.
나를 구제하지 마십시오.
내 말을 마치겠습니다.
명예 없는 아들처럼.
당신은 정말 용감해요. 그럼 그렇게 하세요.
아버지. 아버지!
아빠!
그녀를 여기서 쫓아내세요.
지금 당장 그녀를 쫓아내세요!
돈 주세요, 아빠.
내 몫을 주세요!
내가 지금 당신에게 돈을 빚지고 있다는 뜻이죠?
그 돈은 이미 내 것이다.
나는 당신이 할 수 있다고 말하고 있습니다
그것을 내 유산에서 빼내시오.
내가 이미 죽은 것 같나요?
나는 무엇을 해야 합니까?
죄수의 아내가 되어야 할까요?
당신은 제일일을 원해요
나도 범인의 아들이 되려고?
그럼 진짜 사기꾼을 찾아내도록 하세요.
남편이 무죄라면
왜 누군가가 돈을 지불해야합니까?
은명은 순진한 사람이다. 진지하게!
그는 단지 내 가족을 돌보기 위해 그랬을 뿐입니다.
그 사람이 결백하다면 곧 석방될 거예요.
나는 당신에게 돈보다 덜 중요합니까?
백 번 이상.
백 번이라도 그렇죠!
정확히 무슨 짓을 한 거야?
아무것도 받을 자격이 있나요?
내가 선장이 되는 데 도움을 주셨나요?
아니면… 아니면 마을 촌장?
당신이 나를 그렇게 만들었나요?
그 모든 일이 가능해졌지
돈으로. 돈은 명예를 가져옵니다.
당신은 나에게 물어볼 권리가 있다고 생각합니다
왜냐하면 당신은 내 아이이기 때문입니다. 안 돼요.
딸은 필요없어
누가 나를 그렇게 무시하는가.
아빠, 제가 가장 부러워하는 게 뭔지 아세요?
내 처제에 대해서?
그녀의 아버지와의 관계.
내 운을 알면 다시 태어나도
나한테는 그 사람 같은 아빠가 없을 거야.
그는 금명을 치료한다
그녀가 고급차인 것처럼.
그리고 나는 당신에게 소 마차도 아닙니다.
그래, 직접 말해봐!
고작 7천만 원이에요.
"그냥 7천만원"?
너. 혹시 벌어본 적 있나요?
혼자서 100원?
부모를 향한 아이의 따뜻함,
존경, 감사.
그런 것들은,
돈으로는 절대 살 수 없어요.
아이의 마음을 꿰뚫는다
단검으로.
돈이 아무리 많아도 그것을 꺼낼 수 없습니다.
걱정하는 사람이 당신뿐이라고 생각하시나요?
나도 신경을 많이 쓴다.
나는 당신보다 훨씬 더 관심이 있습니다.
당신은 아이들보다 보트를 더 사랑합니다.
누구나 언제든지 보트를 구입할 수 있습니다.
가격표가 붙어있고,
그러나 사람의 가치는 죽고 나면 알 수 있습니다.
정말 열심히 생각하기 시작해야 해요
당신이 어떻게 기억될지에 대해
그리고 당신의 삶의 가치는 무엇입니까
잠 못 이루는 밤마다.
아줌마들의 해산물 집
철용살롱
당신이 원하는 것을 나와 함께하세요.
그 사람이 어디 있는지 말해줄 수 없었어요
네가 나를 때려 죽인다고 해도.
넌 날 잘라버릴 수도 있어
그리고 돈도 찾지 못해요.
그 분청석기
7천만원이었는데,
그걸 가지고 도망친 건 당신 아들이에요.
그렇다면 왜 그 아들이 그 여자에게 보답해야 합니까?
내 아들 철용도 여기서 피해자였다.
그 빌어먹을 말을 믿을 수 있니?
이 아줌마가 말하는 거야?
내 아들은 참 좋은 아이였어
그가 잘못된 친구를 사귀기 전까지는요.
모든 것을 기억하세요
은명이 하던 일이다.
그 애 머리를 안 해준 거야?
그 몇 년 동안?
은명이 너무 나쁜 영향을 끼쳤어
그 소년에.
그 사람이 내 아들의 인생을 망쳤어요.
애순아, 가거라.
말 좀 해줄래?
우리는 영원히 당신을 위해 싸울 수 없습니다!
지금 아들이랑 얘기하고 있는 거 맞죠?
그 사람이 어디 있는지 안다면,
알려주세요.
당신의 멋진 아들 덕분에,
내 아이의 이름을 가져와야 해요
여기 가게 간판에서 떨어져요.
철용이가 팔았나요
그 분청석기
그리고 당신을 사세요… 그 텔레비전?
그 사람이 너한테 그 금반지도 사줬니?
증거가 있나요?
어디인지 보여줘?
이제 드디어 얻습니다
철용이가 왜 그럴까.
그는 당신을 닮아갑니다.
감옥에 갇힌 은명도 마찬가지다
고등학교 중퇴한 엄마 때문에?
그는되고있다
그가 항상 의도했던 것.
아야!
대체 뭐야?
아야! 암캐!
당신과 당신의 작은 머리, 그리고 당신의 작은 IQ!
우리 셋이 당신을 상대하고 있어요!
젠장! 젠장!
아! 아야!
- 지금 결제하세요!
- 아, 놔! 가자!
지금 결제하세요!
누군가를 만든다면
피묻은 눈물을 흘리다,
적어도 맛은 봐야 해!
애순아, 음, 그냥... 일단 놔둬.
기분이 어떤지 확인해보세요
당신의 아들이 체포된다면!
나에게는 아무것도 중요하지 않습니다! 아무것도 아님!
나에게 무슨 일이 일어나든 상관없어요!
더 이상 상관하지 않아요!
그 아이는 분명 광례의 아이입니다.
엄마가 누군가의 머리카락을 잡았습니다
인생에서 처음으로
그녀는 당신보다 더 거칠다.
그녀는 특별한 전투 기술을 사용했습니다.
예를 들어, 그녀는 음, 머리를 잡았어요
그리고 몸을 비틀었다.
마치 프로레슬러처럼요.
아, 그거 알아요?
엄마는 나이가 들수록 강해진다.
아버지는 더욱 연약해집니다.
- 음-흠. 그 스틸하트?
- 음-흠.
아빠도 뭔가를 하셨습니다
생애 처음으로.
내가 자리를 사라고 했잖아
그들이 건물을 지을 때
서귀포의 그 곳.
당신의 아들은 항상 말했습니다.
"당신은 한 번만 살아요."
어쨌든 나중에 뵙겠습니다.
빌어먹을 재정적 혼란. 이런.
나는 그래야만 한다
요즘 나만의 배달원.
- 여기요!
- 변씨.
당신은 할 수 있습니까?
어쩌면…
나에게 돈을 빌려줄 수 있나요?
당신은 나를 오랫동안 알고 있었어요.
나는 결코 쉬지 않습니다.
나는 바다로 나갈 것이다
그리고 최대한 많은 물고기를 잡아보세요.
양 선장,
당신은 당신만큼 젊지 않습니다.
당신은 할 수 없습니다
그 무릎으로 그물을 감으세요.
얼마나 많은 물고기를 잡을 수 있을 것 같나요?
변 씨, 아시죠?
나는 고도로 숙련된 어부입니다. 또한…
세상은 움직였습니다, 양 선장.
그들은 긁어모을 수 있는 기계를 가지고 있습니다.
집만큼 큰 그물이요, 아시죠?
하지만 당신은 너무 구식이에요.
아직도 어린 물고기를 던지는구나
다시 물 속으로.
제주에는 너뿐이야
낚시 시즌을 가장 존중하는 사람.
그건 수익을 낼 수 있는 방법이 아니거든요.
돈을 많이 벌었나요? 아니요.
선생님.
배상해 드리겠습니다.
물고기로 갚아줄게
또는 무료로 당신을 위해 일하십시오.
나는 당신이 요점을 이해하고 있다는 것을 알고 있습니다.
이 일이 덜 편해지도록 놔두지 마세요.
그래야만 하는 것보다.
그냥 가세요! 떠나라, 떠나라, 떠나라.
항구 전체가 당신을 피하고 있습니다.
양 선장, 혹시 몰랐을 수도 있어요.
그 사람은 어떻게 괜찮았나요?
너무 조용하고 내성적이어서
결국 그 사람 같은 아들을 갖게 되나요?
내 아들은 26세인데…
그 사람은 항상 문제를 일으키는 사람이었어.
그리고 난 못해,
음…
이번에는 탈출구가 보이지 않습니다.
자동차 생활
낚시 일지
8월 15일, 은명의 생일
3일
동명이 세상을 떠난 후
아빠는 다시 바다로 나갔습니다.
결국 아빠는 포기해야만 했습니다
그의 인생 20년…
배를 포기하고
이름이 붙은 것
그의 세 자녀 중 금은동
그는 다른 방법으로는 결코 포기하지 않을 것입니다.
M.F.L.
나방? 삭제하세요. 나방은 왜 그렸나요?
나비.
나에게도 시를 써 주실 수 있나요?
이름은 '양관식'이라고 불러요.
내가 왜 그럴까요?
"M.F.L."
도동여자고등학교,
2학년 5학년 오애순
그 사람이 내 옆에 있으면 짜증난다
그가 그렇지 않을 때
그 사람은 어디로 갔는지 궁금해요
그는 그것을 몇 번이나 읽고 있나요?
내가 그 사람을 선택하면 괜찮아요
누가 하면 화난다
눈을 뜨면
못 본 척
눈을 감으면
그 사람의 이미지가 보입니다.
매일 보는 바다같아
그 사람이 보이지 않을 때
세상에 혼자인 기분
아무도 모르는 사탕처럼
입에 있어요
그는 내 세상을 더 달콤하게 만들어요
그 이유는 무엇입니까?
그래서요?
그래서 내 마음인가
항상 봄인가요?
내가 집에서 읽으라고 했지?
내 첫사랑.
"내 첫사랑" 맞죠?
나는 그것이다는 것을 안다.
누가 당신이라고 말했어요? 누가 그런 말을 했나요?
여기요!
너… 계속 그럴 수 있을 것 같아?
한 번 그랬으니까요?
나는 할 수 없다?
나는 그것을 할 수 없다?
아, 질문은 충분해요!
아니요. 더 이상 질문하지 마세요!
"항상 봄이다" 내 발.
전혀 봄 같지 않네요.
소년의 손
겨울 나무가 바스락거리는 소리를 냈습니다.
- 이게 우리 배예요.
- 우리 보트.
- 보기 좋지 않나요?
- 아빠의 배.
아빠의 배.
- 안녕하세요, 선생님.
- 아, 당신이 여기 있는 줄은 몰랐어요.
보기 좋은 배 아닌가요?
예. 그녀는 계속해서 물었다
우리 보트를 다시 보러 올 수 있다면.
너도 보고 싶어했잖아.
아니요, 그렇지 않았습니다.
아빠!
- 아빠!
- 저기 있어요!
안녕.
아빠!
- 서둘러요!
- 오늘은 많이 잡았나요?
- 아빠, 빨리 가세요!
- 아빠! 아빠!
아직 이름을 정하셨나요?
당신은 그것을 사랑하는 법을 배울 것입니다
일단 이름을 정했습니다.
아, 은영호예요.
아, 은영이시군요. 훌륭해요.
정말 환상적이네요.
이 배는 금명을 키우게 해주고,
은명이…
동명씨도요.
이제 은영 차례다.
아, 여기요.
오.
오. 그거 공부 노트야?
이것들은 여기에서 온 것입니다.
최근 3년 동안 탑승했습니다.
좀 구식이긴 한데,
그래서 도움이 될지 모르겠네요.
낚시 일지
제가... 정말 이걸 가질 수 있을까요?
나는 믿지 않는다
나는 다시 배의 선장이 될 것이다.
우리는
정말 감사드립니다. 진심으로.
은영 씨, 양 선생님께 감사드립니다.
매우 감사합니다.
감사합니다! 고마워요.
감사해요.
우리는 그것을 깨닫지 못했습니다
우리는 그를 매일 봤기 때문이죠.
우리는 몰랐습니다
아빠가 바다에서 보낸 시간
너무 빨리 지나갔습니다.
알았어, 알았어, 알았어. 드디어 나오셨군요.
잠깐만요, 그런데 돈은 어디서 났어요?
- 아파트를 팔았나요?
- 갑시다.
그럼 보트는요?
배를 팔았나요?
아 젠장.
울지 마세요.
네가 울면 아빠도 울게 될 거야.
그는 울 것이고, 그것은 그를 속으로 죽일 것입니다.
왜 당신들은 그것을 팔아야만 했나요?
나는 도대체 무엇입니까? 나는 도대체 무엇입니까?
당신이 우리의 최고이기 때문에 우리는 그것을 팔았습니다.
물론 당신은 우리의 최고입니다.
어린이
아픈 부모에게서 벗어날 수 있고
하지만 그 반대는 절대 아닙니다.
나는 이것을 싫어한다. 나는 그것을 싫어한다.
보트를 어떻게 팔 수 있었나요?
우리가 어떻게 당신을 구제하지 않을 수 있겠습니까?
어떻게 당신을 거기에 남겨 둘 수 있겠어요?
어머니의 사랑
그녀의 아이들은 항상 넘쳐납니다.
아무리 불완전하더라도
그들은 사람일 수도 있습니다.
은명은 그들이 항상 그랬다는 것을 깨달았습니다
결국 그를 위해 거기에 있었습니다.
나를 원망해도 돼
하지만 절대로 아버지를 원망하지 마세요.
그 사람이 그랬던 거 알아?
하루에 다섯 번 먹나요? 그는 그랬다.
그는 평생 그렇게 먹어야 했어요
그의 일이 너무 힘들었기 때문이다.
그 사람은 그렇게 살지 않았을 텐데
그 사람이 아빠가 아니었다면.
나를 원망해도 괜찮습니다.
그런데 어떻게 그를 원망할 수 있겠습니까?
그러지 마세요.
만약 당신이 그 사람을 원망한다면,
그 사람은 자기가 한 모든 일을 생각할 거야
아무것도 아니었다.
아빠는 이제 무엇을 해야 할까요?
더 이상 물고기를 잡을 수 없다면,
당신은 아무것도 팔 수 없습니다, 당신은 할 수 없습니다!
가서 몸조심해, 알았지?
난 이겨낼 거야
무슨 일이 있어도요.
- 책벌레가 변했습니다.
- 울지 마세요.
안녕하세요, 부인.
아니, 여기로 주세요.
오징어를 가져오시면
필렛을 해드립니다.
아! 그게 얼마나 쉬운지 보세요.
여기요! 아, 줘.
내가 당신을 위해 그것을 아주 잘 다듬어 드리겠습니다.
아, 하나에 2,000원이에요. 2개에 3,000원!
그냥 가져오세요!
바로 여기! 내가 필렛해줄게!
말한 소녀
양배추 1개에 50원
배추 3개에 150원
변경되었습니다.
이봐! 고객을 독식하지 마세요!
계속하면 아무것도 팔지 않을 거예요!
아, 안녕하세요 부인. 오징어를 샀어요?
필렛을 해드립니다.
내가 당신을 위해 훌륭한 일을 해줄게요, 그렇죠?
실례합니다. 안녕하세요 아가씨. 거기 서 있지 마세요.
바로 여기입니다. 나는 바로 여기 있다.
정말 내 고객을 훔치는 겁니까?
내가 아니라 당신이 그녀를 훔쳤어요!
어, 아가씨, 누구를 만나러 여기에 오셨나요?
- 기다리다.
- 뭐?
응, 시어머니가 그러셨어.
예쁜 여자를 고르려고.
그리고 저 사람은 누구야?
흠.
어느 것?
여기요! 내가 그 사람이 될 수도 있었어!
책벌레가 진화했습니다
포켓몬 꼬부기처럼
Wartortle로 진화했습니다.
좋은 선택입니다. 괜찮은.
자, 오징어 필레를 해보자.
와, 손이 빠르시네요.
난 전혀 이런 짓을 할 수 없었어
신혼이었을 때.
정말 거짓말쟁이야.
분명 어부의 아내
오징어를 필링할 수 있습니다.
남편이 다 하더군요.
그는 내가 상처받는 것을 원하지 않았습니다. 그는 두려워했습니다.
오애순의 흥겨운 노래 1절.
남편이 그런 짓은 하지 말라고 하더군요.
계속 그러지 말라고 하더군요.
하지만 나에겐 시간이 있어.
그는 보트 선장입니다.
그는 항해할 수 있어요. 그는 훌륭해요. 그는 훌륭해요!
그는 아직도 선장입니까?
그가 지금 무엇을 하고 있는지 그녀에게 말해주세요, 응?
어서 말해 보세요.
미안해요, 아가씨.
내 딸이에요.
그녀는 서울대학교에 다녔다.
그녀는 식사시간이면 항상 전화를 한다.
안녕, 얘야!
당신은 확실히하고 싶어
내가 매일 먹는 것?
애순의 흥겨운 노래 2절.
전화 받기
자녀로부터
점수판의 한 점이었습니다.
아, 검진은 필요 없어요.
필요하지 않습니다.
아니요, 괜찮아요. 괜찮아요.
나도 사랑해, 얘야.
좋아요.
어서 해봐요. 금명은 말하지도 않았다.
"사랑해요" 맞죠?
그 말을 하는 사람은 당신뿐인가요?
잃을수록
엄마가 가족에 대해 자랑스러워할수록
저기 당신 보트 남편이 있어요.
저기 있어요.
하지만 그게 엄마의 방법이에요
자신의 마음을 보호했습니다.
그들 중 누구도 전화를 받지 않아요.
우리 아이들만 매일 전화해요
내가 먹었는지, 무엇을 먹었는지 물어보세요.
그들은 우리가 가진 것을 질투합니다.
불이 꺼지면,
촛불을 바꿔야 해.
추울 거예요.
아, 이런. 그들은 법도 모릅니다.
그들은 차이점을 구분하지 못해요
수용소와 감옥 사이.
미숙은 충분히 알고 있다. 그녀는 계속해서 묻습니다.
"아들 얘기는 왜 안 해요?"
"당신 아들은 요즘 어디에서 일해요?"
그냥 헛소리만 하는군요. 암캐.
상황이 절박해졌지만 상관하지 않습니다.
난 절대 그렇게 낮은 곳으로 가지 않을 거야
유부남과 장난을 치는 것처럼.
상황이 절박해졌나요?
아뇨. 하지만 난 안 그랬어요…
나는 그것을 의도하지 않았습니다.
아뇨. 여기 사람들은 모두 나를 부러워해요.
새로운 페이스 크림이 좋은 것 같군요, 자기?
멋진 것.
왜?
귀엽지 않나요?
홍당무처럼 보입니다.
여기서는 나를 제일 예쁘다고 해요.
아, 이런.
우리는 어떻게 여기까지 왔나요?
어떻게 이런 일이 일어났나요?
무슨 일이야?
늙어가는구나, 응?
이런, 최근에 당신이 더 많이 울고 있어요.
당신을 여기 앉게 한 건 바로 나예요.
나는 당신에게 약속한 어떤 것도 할 수 없었습니다.
나는 당신의 잠재력을 빼앗았습니다.
그럼 알면 어떡하지?
"노스탤지어"는 무슨 뜻인가요?
대학은 어떻습니까?
시인이 되는 것?
본토는 어떻습니까?
나는 당신에게 모든 것을 줄 수 없습니다.
하지만 한 가지만 할게요.
내 목숨이 달려 있다고 해도.
이봐, 적어도 말할 수는 없니?
나한테 다 줄 거야?
나한테 줄 거라고 말해줘
달과 별!
너 같은 애랑 내가 어떻게 살 수 있겠어?
그때는 날 거절했어야 했는데.
당신은 나와 함께 끝나지 말았어야 했어요.
나는 혼자였습니다.
나는 고아였고,
그리고 당신은 나를 위해 거기에 있었습니다.
양관식님과 함께,
숨길 필요는 없었어
그리고 수줍은 척.
저 미숙이한테 겁을 줘야 하나?
왜 겉으로 늙어가는 거야?
하지만 내부에는 없나요?
어떻게 당신은 결코 변하지 않습니까?
짜증난다.
다행이다 현숙아.
당신의 시아버지
나한테 페이스 크림을 사준 적이 없어.
현숙아, 눈치챘어
너 지금 화장을 별로 안 하고 있구나.
그리고 당신의 머리카락은 더 이상 곱슬머리가 아닙니다.
시간을 찾아야 해
원하시면 파마하세요.
파마를 하려면 비용이 많이 듭니다.
이것을 열어주세요.
- 이것?
- 그렇죠.
좋아요. 어디 보자. 축복합니다.
식사하는 사람은 당신 뿐인가요?
이게 남편만을 위한 건가요?
- 흠… 아!
- 여기요.
그의 아버지는 롤 오믈렛을 좋아하시죠?
3분의 2를 어떻게 숨길 수 있나요?
어리석은 소녀.
은명한테 집에 오라고 전해
우리가 저녁 먹을 때요.
그는 당신에게 상을 두 번 차리게 만듭니다.
그에게 그렇게 말해주세요.
그 사람은 얼마나 마시고 있나요?
그 사람은 왜 항상 늦잠을 자나요?
오전 10시까지?
그런데 어머니, 그건 불공평해요.
나는 먹지 않을 것이다.
저것 좀 보세요.
우리 며느리
우리 어린 소녀와 똑같습니다.
왜 잠이 안 오나요?
오늘 밤 제일일 씨를 재울 수 있어요.
여러분은 그것을 가질 수 있습니다.
당신도 나랑 합류할 건가요?
정말?
나는 당신이 이미 알고 있다는 것을 알고 있습니다
내가 술을 얼마나 좋아하는지.
아, 그래.
망치가 필요했는데 네 은닉물을 찾았어
내가 그것을 찾고 있는 동안.
구매하는 사람은 모르겠지만
그들의 며느리에게 맥주 한 상자.
시부모님과 함께 생활하는 것이 쉽지 않습니다.
엄마가 해 주신 음식을 먹고 난 후
20년 동안 그럴 수 있나요?
솔직히 말해서,
시댁 식구들과 함께하는 것은 어렵지 않았습니다.
아니요?
아, 좋아요.
사실…
은명이 힘들어요.
내 아들은 어쩌고?
저 놈이 말썽을 피우는 놈이냐?
아빠, 당신은 전혀 모르시네요
당신 아들은 뭐하고 있었나요?
탁구장에 가지 마세요.
당신은 내 상사가 아닙니다.
글쎄요, 사람들은 이렇게 말했습니다.
부상길뿐
혼합복식 팀을 요청합니다.
혼합 복식이 발생합니다.
현정화, 유남규!
뭐야, 외로워?
외롭다, 망할. 젠장.
- 아주 맛있는.
- 내가 우리 집의 주인이다!
이것은 좋다.
이봐, 그럴 필요는 없어
모두의 상사죠.
어쨌든 그들은 나를 피하고 있어요.
응.
아주 맛있는!
당신은 그에게 접근할 수 있습니다.
아마도 우리의 첫 손자이기 때문일 것이다.
하지만 내 생각엔 그 사람이
그의 아버지의 침을 뱉는 이미지.
그의 어머니.
그렇게 생각하지 않나요?
알았어, 말해봐
손자를 보고 싶다면.
내가 그를 당신에게 데리고 나가겠습니다.
제가 도와드릴 일이 있나요?
아, "선생님"?
당신이 얼마나 은혜로운지 정말 놀랍습니다.
그러니까 넌 신경쓰지
결국 당신 딸에 대해서요.
나는 그것이 어떤 것인지 압니다.
당신은 사위의 말을 믿습니까?
도둑도요?
사회복지공동모금회 배지를 갖고 있는 모습
당신을 훌륭하게 만들지 못할 것입니다.
집에서 애정을 표현하세요.
그럼 바에 가는 걸 잊어버려
설날에.
귤밭은 당신 것입니다.
당신을 위한 나의 지불
내 아래에 변기를 놓았습니다.
네 시아버지가 살아 계실 때,
그 사람은 한번도 방문하러 가지 않았어
추운 겨울 동백꽃.
유채꽃이 피면
제주 서쪽에 피어났고,
그는 동쪽으로 여행할 것이다.
동백꽃이 동쪽에서 피었다면
그러면 그는 서쪽으로 갈 것이다.
그것이 바로 불륜이 남자에게 하는 일이다.
그는 자신이 하고 있는 일이 잘못되었다는 것을 알았습니다
다른 사람들의 눈에는.
그는 다른 여자를 찾았다
그의 마지막 날까지,
하지만 난 따라갔어
왜냐면 난 확신이 없었거든
내가 어떻게 혼자 살아남을 수 있는지.
어느날 고민 때문에
내 몸이 나갔어.
어머니,
왜 이런 말을 하는 거야?
그런데 나는 무엇을 해야 합니까?
귤밭은 당신 것입니다.
당신이 좋아하는 것은 무엇이든하십시오.
당신이 찾고있는
또 다른 빠른 부자가 되는 계획.
그것들은 문제일 뿐입니다.
어, 동진이 동생 동원이.
방금 군대에서 나왔습니다.
우리는 놀고 싶어. 나는 일찍 집에 갈 것이다.
제가 우유를 안 마시는 거 아시죠, 아빠.
설사를 하게 됩니다.
지금 그를 막아야 합니다!
만약 그 사람이 또 다시 곤경에 처하게 된다면,
우리는 팔 물건이 없을 것입니다!
귀하의 자녀는
결국 옆구리에 가시가 생겼습니다.
가시소라가 더 비싸요
일반 콘보다.
알았어, 거기, 거기, 거기, 거기,
거기, 거기 있군요. 좋아요.
쉿, 쉿, 쉿, 쉿.
그래서,
홍남의 동생 홍식.
사업을 시작했습니다.
그런데 왜 신경쓰나요?
홍남오빠? 왜?
또 밤새 술 마실 거야?
나는 그것을 원하지 않습니다.
그들은 뜨겁다.
밤은 뜨겁습니다.
아, 저는 밤을 안 좋아해요.
당신이 좋아하는 물건을 나에게주지 마십시오.
추워요. 너무 오래 밖에 머물지 마세요.
목소리
이것은 배경 소음이었습니다...
찹쌀떡.
도토리 젤리 판매합니다.
…더 이상 무시할 수 없습니다
자녀의 소유인 경우
찹쌀떡!
도토리 젤리!
보셨나요
요즘 떡볶이 장수는요?
아니요. 그 이유는
지금 은명이 그런 짓을 하고 있어요.
아무도 그를 고용하지 않을 것이다
단지 그가 감옥에 있었기 때문입니다.
그들은 모두 그에게서 거리를 두고 있다
왜냐하면 그들은 생각하기 때문이다
그가 누군가의 돈을 훔쳤다는 것입니다.
그는 이 추운 날씨에 밖으로 나간다
그리고 6~7시간 정도 돌아다닙니다.
나는 그것을 싫어한다.
정말 싫어요.
아빠, 당분간은
우리를 부양해 주실 수 있나요?
어차피 제일일이 별로 안 먹는 거 알잖아요.
다른 날,
어떤 술취한 사람이 떡 상자를 발로 찼습니다.
게다가 그 사람한테 전화가 왔어
5층에서
도토리묵을 사온 사람,
그런 다음 그에게 쓰레기를 버리라고 요청했습니다.
그는 뭔가를 해야 해요. 그는 그래야만 한다.
그 사람이 집의 가장이기 때문이죠.
그가 그녀에게 그렇게 말했지만...
그에게 잘 지내고 있다고 말해주세요.
그에게 알려주세요.
다시 한번 아빠의 마음
조용히 조각나버렸습니다.
내가 어떻게 그 사람에게 그런 말을 할 수 있나요?
은명은 그런거 싫어해요
그거 아시죠!
젠장!
자살자 수
지난해는 기록적인 숫자에 도달했습니다.
점점 더 많은 가구주
직장을 잃거나 가족에게 불행을 안겨준
자신의 삶을 마감하고 있습니다...
아빠! 아빠.
가서 은명을 찾아주세요! 가다!
그 사람 못 찾으면 난 죽을 거예요.
나는 자살 할 것이다.
어디 가세요?
그는 보트에 있어요! 그는 보트에 있어요!
미숙이가 내 아들을 봤어!
심해어선?
그가 바다로 나가도록 놔두지 마세요!
은명씨를 다시 우리에게 데려오실 거죠?
그 사람을 다시 돌려보내주실 거죠?
가스 비용이 얼마인지 아시나요
이런 보트에?
우리에게 왔다 갔다 하라고 말할 수는 없습니다.
아, 배를 좀 돌려주세요!
이번 한번만!
네가 사용할 가스는 내가 덮어줄게!
시간도 돈이잖아요, 그렇죠?
쓸데없는 소리는 그만하세요.
맙소사. 끊으세요. 지금 끊으세요!
도동리부상길입니다.
부상길이든 아니든 상관없습니다.
처음부터 나를 화나게 합니다.
여기도 마찬가지입니다.
내가 말했지, 여기도 마찬가지야, 여기도 마찬가지야!
듣다! 나도 똑같이 말했어!
이제 물러나야 해!
아들을 키웠나요?
온실에서?
그는 내내 토했다.
감사합니다. 감사합니다.
여객선은 뭐죠?
돈 때문에 그런 짓을 한 거야, 이 사기꾼아!
마치 성자인 것처럼 행동하지 마세요!
왜 그런 애를 놔뒀어?
어쨌든 배에 타?
가격을 낮추세요!
그리고 그 가격은 얼마입니까?
- 이미 완료된 거래입니다.
- 아들아…
낚시에는 무엇이 필요한지 아시나요?
어떤 생각이 있나요?
사람들은 죽습니다.
그들은 익사하고 밧줄에 맞아 죽습니다.
그들은 손을 잘립니다!
사람들은 이 일을 기피한다
그들이 할 수 있는 만큼!
가능한 한 많이!
당신은 그것이 무엇인지 전혀 모릅니다!
왜 그렇게 힘든 일을 하려고 합니까?
이유를 말해 보세요!
이봐요, 내 배에서 내려요.
어떻게 했어?
그렇게 어려웠다면?
갑시다. 갑시다.
바다에 가면,
네 엄마를 죽일 거야.
하지만 당신은 그것을 다 해냈습니다!
아무리 힘들어도 넌 해냈어!
누가 심해낚시배라고 했나
당신을 부자로 만들어 줄 건가요?
이게 또 하나의 계획이군요, 그렇죠?
보트를 다시 사고 싶어요, 아빠.
내 보트는 필요하지 않으니까 사지 마세요.
보트에 타지 마십시오.
다른 일을 하세요. 아무것.
내가 이걸 안 하면,
모든 비용을 다시 지불해야합니다.
찹쌀떡 팔때,
당신은 모든 사람들이 무엇을 알고
계속 말했어?
여기에 두 가지가 더 있습니다.
나는 변화가 필요하지 않습니다.
- 무엇?
- 들어봐, 꼬마야.
아버지께 잘 지내세요.
그에게 잘 대해주세요.
나는 배고프지 않다.
저는 비상 작물 식품을 정말 좋아하지 않습니다.
아버지께 잘 대해드려라, 꼬마야.
그를 잘 대해주세요.
왜 사나요?
지금은 4개의 패킷인가요?
모르겠습니다.
그거 받으라고 하더군요.
엄마가 그랬어?
아, 그래. 그리고 그녀가 당신에게 말하길--
아빠한테 잘하려고.
그들은 무엇을 지불하고 있습니까?
크리스마스 우표?
내 떡상자는
사회복지공동모금회
이런, 대체 뭐야?
똥. 이것은 얼마입니까?
누구나
나한테 떡을 사다
나한테 잘하라고 하더군요!
너와 내 시아버지가 그랬어!
누군가가 모두에게 5,000원을 주었습니다.
아파트에 가셨어요
여성협회
탁구장에서 돈을 나눠주었습니다.
내가 번 돈 전부
가족의 돈 때문입니다.
굴욕적이네요.
왜 이런 짓을 한 걸까요?
너무 굴욕적이에요. 하나님.
너무 굴욕적이었습니다.
- 당신을 생각하면 너무 죄책감이 듭니다.
- 이봐!
아버지께 잘 지내세요!
그렇지 않으면 후회할 것입니다.
나는 어쨌든 그럴 예정이었다.
시간을 들일 가치가 있을 거야
추운데서 돈을 더 벌었다면.
그러면 그 사람은 제시간에 일어날 수 있을 텐데
목적이 있는 거죠, 그렇죠?
그래서 현금을 달라고 하더군요
단지에 있는 사람들에게
그래서 아들이 떡을 사줄 수 있게요?
당신은 마을 주변에 온갖 종류의 사람들을 알고 있습니다.
그들은 무엇에 대해 불평하겠습니까?
떡을 공짜로 먹는다면?
당신은 그 사람을 좋아하지 않을 수도 있지만,
하지만 그 사람은... 네 손자의 아버지야.
내가 상대하고 있다는 걸 믿을 수 없어
내가 정말 싫어하는 남자. 아 젠장.
언제인지 아시나요?
내가 관식씨를 멸시하기 시작했어요?
그것은 중요하지 않습니다.
나는 당신을 경멸했습니다
당신이 데려온 그날부터
네 작은 꽃무늬 도시락을 내 배에 실어.
나도 그 배에 타고 싶지 않았어요.
무뚝뚝하게 말하자. 인생은 운의 문제입니다.
넌 그냥 운이 좋은 거야
확률은 당신에게 유리합니다.
그러면 상황이 당신에게 맞게 됩니다.
네가 끝난 걸 보면
똑똑하고 알뜰한 아내,
당신은 그녀가 누구인지의 혜택을 얻었습니다.
그것은 두 사람 모두를 꽤 질투하게 만들었습니다.
나는 그것을 싫어했다.
그리고 알다시피, 난, 어,
딱 한 번 애순과 소개팅을 했다.
야, 무슨 말 하기 전에 그만하자
우리 둘 다 후회할 거야.
하지만 나는 깨달았다
그것은 단지 당신 아내 때문만은 아니었습니다.
당신은 다릅니다.
당신과 나는 단지 다를 뿐입니다.
- 대체 뭐야? 지금 내리세요. 내리세요.
- 여기요. 아니요, 안 갈 거예요.
- 빨리요. 아, 배에서 내리라고 했잖아.
- 저리 가요!
젠장, 미친 놈아.
나는 바로 여기 앉아 있다.
왜 나를 위해 모든 일을 하시나요?
네가 배우라고 했을 때
미래를 스스로 준비하기 위해?
서둘러요! 갑시다.
너희 엄마가 울고 계시다.
나는 무엇입니까? 아기?
언제부터 치료를 시작할 거예요?
어른처럼?
무슨 어른?
당신은 정말로 당신이 어른이라고 생각합니까?
어떤 면에서는
정말로 성장하는 사람은 아무도 없습니다.
미친 놈들.
내 아들을 도둑이자 죄수라고 부릅니다.
계속 헛소리하면 죽여버리겠어요.
나는 그들을 죽일 것이다. 모두 죽여라!
우리는 모두 어린이일 뿐입니다.
누가 낚시가 좋은 생각이라고 말했습니까? WHO?
내가 심장마비로 죽기를 바라나요?
정말 떡을 팔았나요?
현숙이가 다 말했어?
왜 나에게 말하지 않았나요?
우리 지금 얘기 안 하는 거야, 얘야?
아직도 나한테 화났어?
미안하다고 말하세요.
다시는 그런 일을 하지 않겠다고 말하세요.
엄마한테 말해요!
아니, 아니!
이건 내 잘못이야! 전부!
내 잘못이야, 내 아들아. 정말 죄송해요.
돈가스 만들어줄게
매일.
그만 울어, 응?
네가 울 때마다,
온 가족이 근육 하나도 움직일 수 없습니다.
범죄자.
윈드백.
뚫고 지나가는 도둑
다른 사람의 돈.
내가 왜 당신을 데려왔는지 아세요?
아무도 안 할 때?
다른 사람들은 어떨지 모르겠지만
이런 생각이 들 겁니다.
양은명 네가 그 아들이구나
남자의 고급 경주마가 키운 말.
이 말은 가치가 있다
수억 원.
문제는 그들의 자손이다.
훨씬 더 비쌉니다.
그들의 가치는 겹겹이 뛰어오른다
경주하지 않더라도요.
소, 말, 사람은 독특하다
가치가 매우 높을 때.
사람들은 진지한 사람을 무시한다.
구식이기 때문입니다.
그래도 아버지의 성실함은
그는 그것에 대해 모든 사람의 존경을 받을 가치가 있습니다.
응, 이 근처 사람들이
그들이 나를 볼 때마다 잔소리하는 것을 좋아합니다.
사람들이 나를 세 번이나 붙잡았어
여기로 가는 중이야!
그럼 왜 그 사업을 시작하셨나요?
당신은 가족을 망쳤습니다.
당신의 아버지와 어머니는 50대이십니다.
그것은 금융 위기였습니다!
나는 그들을 망치지 않았다!
새천년
곧 다가올 것입니다.
함께 카운트다운합시다.
열, 아홉, 여덟, 일곱…
언제나 그랬듯
인생은 우리에게 문제를 가져오는 데 실패하지 않았습니다.
…셋, 둘, 하나…
새천년
드디어 왔습니다!
2000년이군요. 그걸 믿으시나요?
그리고 우리는 커플이었어
50년대부터 관식.
밀레니엄 느낌이 나네
폭발적인 무언가를 가져올 것입니다.
왜죠?
왜냐하면 우리가 최저 기록을 세웠기 때문입니다.
온가족이 쉽지 않네요
일이 없어서 그렇지?
당신은 그것을 좋아합니까?
아시다시피,
당신은 정말 이상한 유머 감각을 가지고 있어요.
고양이가 어떻게 등을 구부리는지 아시죠?
공중으로 뛰어오르기 전이죠?
내 생각엔 우리의 진짜 인종이
이제 곧 시작됩니다.
개발에 도움이 됩니다
가늘고 탄탄한 근육
거의 조용하지만
관절에 미치는 영향도 줄어듭니다
타원형 회전
재미있는 운동
모든 연령과 성별의 사람들을 위한
4개의 운동 기구가 하나로 통합되어 있습니다. 사이클론!
우리 주식의 비결은?
우리 가족은 물론 아들도
그의 아내도 그 비밀을 모릅니다.
안녕하세요, 나타샤예요!
나타샤, 나타샤!
나타샤 국수에요!
흠?
얼마나 잘 지내는지 궁금해
송부선이 하는 일
국수집에서.
왜 내 과거가 농담이 되어야 하는가?
어쨌든 당신을 위해서요, 내 작은 아내요?
아, 정말 덥네요.
하지만 그녀의 국수는 정말 맛있어 보여요!
보는 것만으로도 먹는 것 같은 느낌이 듭니다.
지금 당장 라면을 만들어볼까?
오늘 마지막 식사는?
- 꿀.
- 응?
그런 날이 올 거라고 생각하지 않니?
우리 모두 눈으로 모든 일을 할 때?
보기만 해도,
우리는 먹고 배우고 운동할 것입니다.
우리는 아무데도 갈 필요가 없습니다.
무엇? 당신은 생각하고 있습니까?
또 다른 사업 아이디어?
모두들 고생해요
금융위기 때문이다.
모두가 쓰러졌을 때,
부의 분배
재구성 중이군요, 그렇죠?
나는 기회를 잡아야 해
이런 상황에.
당신 말이 맞아요. 당신은 영웅을 얻을 수 없습니다
불행히도 평온한 시대부터.
해보자.
우리 라면 만들어줄게
휩쓸려갈 것인가
파도 옆에서, 아니면 파도를 탈 것인가?
공이 지나갔습니다
투수의 글러브가 걸렸는데 걸렸습니다
그리고 유격수에게 던져졌습니다.
그것은 개인에게 달려 있습니다.
맞습니다!
나는 시험에 합격했다!
금융위기 때문에 합격했어요.
시험은 보통 주어지는데
2년에 한 번씩.
그리고 위기로 인해
1년에 한 번씩 바뀌었어요!
물론. 그랬어요.
답변을 확인했습니다.
당신의 엄마. 네 엄마가 이겼어.
내가 이겼어!
근데 엄마, 시험에 합격하셨어요.
왜 계속 이겼다고 하시나요?
당신 때문에 불안해요.
부동산 중개인 면허 시험 워크북
너무 만족스러웠어요
공이 배트에 맞았을 때
정말 좋았어요, 그렇죠.
공이 가는 것을 보고 2위로 달려갔습니다.
그 느낌은,
정말 짜릿해요.
나는 한국을 보았다
13세에 독립하다
그리고 지금 나는 한국을 보고 있어요
전국적으로 다시 축하해주세요.
이승엽이 궁금하다
야구를 할 운명이었어
그가 어렸을 때.
무엇을 더 원할 수 있겠습니까?
메달을 땄다면
꿈을 추구했기 때문에?
무엇을 더 원하시나요?
당신은 어떤 욕망을 가질 수 있습니까?
당신은 평생 버릇없었습니다.
당신의 남편은 당신이 아직도 들어올릴 수 없다고 생각합니다
아니면 쌀 한 봉지를 들고 다니세요.
당신 말이 맞아요.
나도 너처럼 살았다면,
썼을 텐데…
나는시를 썼을 것입니다.
당신이 시인이 되고 싶어한다는 걸 모두가 알았죠
무엇보다, 너는 왜 안 그래?
흠? 연령 제한이 있나요?
시를 쓰기 위해서?
그 책벌레들이 다 있다면
시인이 되기로 결심하고,
모두와 그들의 엄마는 시인이 될 것입니다.
왜 글쓰기를 주저하시나요?
내가 너라면 세상에 자랑하겠어
내 인생에 대해 이야기하고 시 100편을 써 보세요.
그 중 전체 책.
가계부
문 하나가 닫히면
또 다른 문이 삐걱거리며 열립니다.
M.F.L.
덮인 들판처럼
갓 내린 눈 속에서
새로운 장이 시작됩니다.
"하이 리스크, 하이 리턴."
그 표현 모르시나요?
제주의 그 지역은 매우 가치가 있을 것입니다.
배의 경적
오랜 시간 동안 도킹되어 있던
다시 소리가 나기 시작했습니다.
양 선장,
당신은 가족을 위험에 빠뜨리고 있습니다
그리고 당신 아내는 일을 그만둬야겠죠?
당신 딸의 말을 듣고 있어요
사업도 시작하고 있다.
그녀는 어딘가에 백업이 필요합니다.
기회는 단 한 번뿐이에요
가족을 위해 변화를 만들기 위해.
첫번째 겨울
새천년의
우리 각자는 준비가 되어 있었습니다
엄청난 위험을 감수합니다.
이제 나의 새로운 시작이다.
준비가 된? 가다.
날개를 펴고 날아보세요
"할 수 없다면 그냥 물러서세요.
우리는 항상 당신을 위해 여기 있습니다."